---
title: "2.무엇을 해야 하는가? 실행 목록"
author: ["Junghan Kim"]
date: 2024-05-18T05:57:00+09:00
lastmod: 2024-09-20T12:00:39+09:00
keywords: ["adhd", "adult", "aprj", "docs", "guide"]
draft: false
weight: 3
---

<!--more-->


## 계획을 위한 시간 계획 세우는 시간을 계획하기 {#계획을-위한-시간-계획-세우는-시간을-계획하기}

-   p49 ADHD 를 가진 성인들의 문제는 장기적이거나 큰 목표를 단계별 계획으로 작게 나누고, 일관성 있게 이러한 계획들을 수행하는 것이 더 어렵다는 사실입니다.
-   p51 ADHD 가 없는 사람들은 실행 목록을 작성하거나 다시 검토하지 않고도 일을 시작할 수 있고 별다른 노력 없이도 계획을 마무리 할 수도 있습니다.


## 포괄 실행 목록 {#포괄-실행-목록}

-   p55 포괄 실행 목록을 이해하는 또 다른 방법은 포괄 실행 목록이 여러분의 모든 음악, 영상 및 여러가지 어플들을 보관하고 있는 아이튠즈 계정과 비슷하다는 것입니다. 이 계정을 통해 가장 급하고 중요한 아이템을 휴대기기에 다운로드 할 수 있습니다. 일일 실행 목록은 오늘 완료해야 할 특정 과제들을 다운로드 하는 것에 해당합니다.


## 일일 실행 목록 {#일일-실행-목록}

-   p57 일일 실행 목록을 작성하는 또 다른 원칙은 마무리할 수 있는 가능성을 높이기 위해 구체적이고 행동적인 용어로 과제를 규정하는 것입니다.


## “계획을 가지고 방에 들어가라” {#계획을-가지고-방에-들어가라}

-   p61 ADHD 를 가진 많은 성인들은 목록을 만들고 과제의 우선순위를 정하지만 그것들을 확실하게 수행하지는 못한다고 말합니다.
    -   "나는 내가 뭘 해야 할지 알고 있었지만, 그냥 하지 않았어.", "전에도 실행 목록을 시도했었지만, 나한테는 효과가 없었어." 라고 불평하곤 하는데 이는 ADHD 의 실행 결핍으로 보는 관점과 일치합니다.
-   p62 ADHD 의 도전과제 중 하나는 하려고 계획한 일보다 덜 중요하지만, 더 재미있는 일을 하고 싶어하는 충동을 억제하는 것입니다.
-   p63 "계획을 가지고 방에 들어가라" 라는 맥락에서 주의를 분산시키고 과제를 하지 못하게 하는 흔한 유발요인들을 예상하고 이런 요인들을 다룰 수 있는 예방 계획을 세우는 것은 중요합니다. 이렇게 실행 계획을 명백하게 하는 것은 효과적인 마무리의 가능성을 높입니다.
    -   "만약 내가 흥미로운 이메일을 본다면 일을 끝내고 나서 그것을 읽을 수 있다는 것을 떠올려야지"
